我们知道，闭包最大的作用就是能够访问函数内部作用域，而一般在js中**内部环境可以通过作用域链访问所有的外部环境，但外部环境不能访问内部环境中的任何变量和函数**。

具体说来，在于闭包执行环境中保留包含函数变量对象的作用域链，即保存了对包含环境变量对象的引用，从而能够实现对函数内部作用域的访问。

那基于此，闭包有什么作用呢？

### 模拟块级作用域
首先，我们知道js中是没有块级作用域的，`{}`的作用域和包含代码所在的作用域相同。

我们知道其实闭包本质上是一个函数，只要是函数执行就会产生内部作用域，因此我们就可以用一个立即执行的函数来模拟块级作用域（或者称之为“私有作用域”）：

```javascript
var fn = function(){
    // 函数作用域 模拟 私有作用域
}
fn();
fn = null;
// 利用自执行匿名函数
// => 上面代码等同于：
(function(){
    // 这里就是私有作用域
})();
```
这样定义的私有作用域，会在代码执行结束后被销毁。

### 私有变量和特权方法
在很多编程语言中，可以使用public、private、protected等修饰符来设置成员和方法的访问权限，但在js中，严格来讲没有私有成员的概念，所有对象属性都是公开的。

但是js中有私有变量的概念，任何在函数中定义的变量，都可以认为是私有变量，因为在函数外部不能直接访问这些变量。私有变量包括函数的参数、局部变量和在函数内部定义的其他函数。

不过，我们可以利用闭包创建用于访问私有变量的共有方法。有权访问私有变量和私有函数的共有方法称为**特权方法**。

有两种方式可以创建特权方法：

1、在构造函数内部定义

```javascript
// 模拟private和public
function MyObject(){
    // 私有变量和私有函数
    var privateVariable = 10;
    function privateFunction(){
        return false;
    }

    // 特权方法
    this.publicMethod = function(){
        privateVariable++;
        return privateFunction();
    }
}
```

特权方法作为闭包有权访问在构造函数中定义的所有变量和函数。创建MyObject实例后，除了使用publicMethod()这一个途径外，没有任何办法可以直接访问privateVariable和privateFunction。

另外，需要注意的是：函数的内部变量只有当其被调用时才会存在，调用结束一般会立即销毁。但其实本质上每次调用相当于重新创建了一个内部对象，即使上一次函数环境和变量对象未被销毁。因此，上面的函数作为构造函数被调用时，每次调用就相当于创建了一个**新的**函数执行环境和变量对象，因为返回的闭包被新创建的对象实例所引用导致在调用结束后其变量对象无法被销毁（保存在了内存中，或者叫维护了一个私有作用域，只有这个闭包/公开方法可以访问）。=>私有变量在每一个实例中都不相同，因为构造函数的执行环境会重新创建，更何况是特权方法的执行环境。

使用私有和特权成员，可以隐藏那些不应该被直接修改的数据。

但使用构造函数模式定义特权方法有一个缺点就是：每次重新调用构造函数都会重新创建构造函数内部定义的方法。

2、通过私有作用域定义

```javascript
(function(){
    // 私有变量和私有函数
    var privateVariable = 10;
    function privateFunction(){
        return false;
    }

    MyObject = function(){};    // 没加var，MyObject是全局变量

    // 公有/特权方法
    MyObject.prototype.publicMethod = function(){
        privateVariable++;
        console.log(privateVariable);
        return privateFunction();
    }
})();
```

这种模式创建了一个私有作用域，在其中，首先定义了私有变量和私有函数，然后定义了构造函数及其公有方法（且公有方法是在原型上定义的）。

需要注意的是，上面直接使用函数表达式定义构造函数，而不是函数声明（会定义在局部环境上），而且没有使用`var`，因此定义的构造函数是全局环境上的（**初始化未经声明的变量，总是会创建一个全局变量**）。

其实，上面代码等同于：
```javascript
var MyObject = function(){};    // 没加var，MyObject是全局变量
// 或者
function MyObject(){};
(function(){
    // 私有变量和私有函数
    var privateVariable = 10;
    function privateFunction(){
        return false;
    }

    // 公有/特权方法
    MyObject.prototype.publicMethod = function(){
        privateVariable++;
        console.log(privateVariable);
        return privateFunction();
    }
})();
```

这种模式特殊之处，在于**私有变量和函数是由实例共享的**。且因为特权方法是在原型中定义，因此所有实例都使用同一函数（而特权方法因为在私有作用域内定义的，形成闭包，能够保存着对包含作用域的引用）。

两种方式，完全可以结合使用，视具体需求而定。

另外，对于私有变量，因为多了中间一层作用域，导致查找变量时多查找了一个层次，会在一定程度上影响查找速度。=>闭包和私有变量的一个显明的不足之处。

### 模块模式

使用闭包可以用于为自定义类型创建私有变量和特权方法，但**模块模式**则是为**单例**创建私有变量和特权方法。所谓单例，指的是只有一个实例的对象，而在js中，一般是以对象字面量的方式来创建单例对象的。

```javascript
var singleton = {
    name: value,
    method: function(){}
}
```

模块模式通过为单例添加私有变量和特权方法能够使其得到增强。

```javascript
var singleton = function(){
    // 私有变量和私有函数
    var privateVariable = 10;
    function privateFunction(){
        return false;
    }

    // 特权/公有方法和属性
    return {
        publicProperty: true,
        publicMethod: function(){
            privateVariable++;
            return privateFunction();
        }
    }
}();    // 立即执行匿名函数，返回一个对象
```
从本质上讲，这个返回的对象字面量定义的是单例的公共接口。这种模式在需要对单例进行某种初始化，同时又需要维护其私有变量时是非常有用的。简言之，如果必须创建一个对象并以某些数据对其进行初始化，同时还要公开一些能够访问这些私有数据的方法，那么就可以使用模块模式。

这种模式创建的单例是Object类型。（因为字面量创建的对象返回）

#### 增强的模块模式
适合那些单例必须是某种类型的实例，同时还必须添加某些属性和（或）方法来对其增强的情况。

```javascript
var singleton = function(){
    // 私有变量和私有函数
    var privateVariable = 10;
    function privateFunction(){
        return false;
    }
    // 创建对象
    var object = new CustomType();

    // 添加特权/公有属性和方法
    object.publicProperty = true;
    object.publicMethod = function(){
        privateVariable++;
        return privateFunction();
    }

    // 返回这个对象
    return object;
}();
```

总结起来，闭包的作用：
- 模拟块级作用域
- 在对象中创建私有变量：可以使用构造函数模式、原型模式来实现自定义类型的特权方法，也可以使用（增强的）模块模式来实现单例的特权方法。

（本篇完，内容来自于《js红宝书》）