### 高级函数
#### 安全的类型检测
类型检测经常会出现 **错误否定、错误肯定**。

原生对象检测解决办法：在任何值上调用 Object 原生的 toString() 方法，都会返回一个 `[object NativeConstructorName]` 格式的字符串。不能检测非原生构造函数的构造函数名。

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/toString

注意，这里要求 `Object.prototype.toString` 方法未被修改。

#### 作用域安全的构造函数
this 对象晚绑定（运行时绑定）。避免在全局对象上意外设置属性。

作用域安全的构造函数在进行任何更改前，首先确认 this 对象是正确类型的实例，如果不是，那么会创建新的实例并返回。

```javascript
function Person(name, age, job){
    if(this instanceof Person){
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.job = job;
    } else {
        return new Person(name, age, job);
    }
}

var person1 = Person('Nicholas', 29, 'Software Engineer');
alert(window.name); // ''，如果没有设置，name 属性会设置在 window 全局对象上
alert(person1.name);    // 'Nicholas'

var person2 = new Person('Shelby', 34, 'Ergonomist');
alert(person2.name);    // 'Shelby'
```

因为锁定了可以调用构造函数的环境，因此使用 构造函数窃取模式的继承且不使用原型链，那么这个继承会被破坏。因为在子类型构造函数中调用父类型构造函数时，并没有将父类型的属性添加到 this （也就是子类型实例）上，而是会新创建一个父类型的实例。但结合原型链或者寄生组合则可以解决这个问题。

#### 惰性载入函数
惰性载入表示函数执行的分支仅会发生一次（例如浏览器能力检测，每次都判断会浪费性能），避免执行不必要的代码。

有两种实现方式：
- 在函数被调用时再处理函数：在第一次调用过程中，该函数就会被覆盖为另外一个按合适方式执行的函数，这样任何对原函数的调用都不用再经过执行的分支了。

```javascript
function Fn(){
    if(xxx){
        Fn = function(){};
    }else{
        Fn = function(){};
    }
}
```

- 在声明函数时就指定适当的函数。这样，第一次调用代码时就不会损失性能了。而在代码首次加载时会损失一点性能。
```javascript
var Fn = (function(){
    if(xxx){
        return function(){};
    }else{
        return function(){};
    }
})();
```
创建一个匿名、自执行的函数，用以确定应该使用哪一个函数实现。

#### 函数绑定
函数绑定要创建一个函数，可以在特定的 this 环境中以指定参数调用另一个函数。常常和回调函数与时间处理程序一起使用，**以便在将函数作为变量传递时的同时保留代码执行环境**。

```javascript
var handler = {
    message: "Event handled",
    handleChick: function(event){
        alert(this.message);
    }
}

var btn = document.getElementById('my-btn');
EventUtil.addhandler(btn, 'click', handler.handleChick);    // 点击时显示 undefined（没有保存handler.handleChick()的环境）

// 使用闭包来修正这个问题
EventUtil.addhandler(btn, 'click', function(event){
    handler.handleChick(event);
});
```

这个解决方案在 onclick 时间处理程序内使用了一个闭包直接调用 handler.handleClick()。但是，创建多个闭包可能会令代码变的难以理解和调试，因此很多 JavaScript 库实现了一个可以将函数绑定到制定环境的函数，这个函数一般都叫 bind()。

一个简单的 bind() 函数接受一个函数和一个环境，并返回一个在给定环境中调用给定函数的函数，并且将所有参数原封不动传递过去，语法如下：

闭包是创建一个函数（本身），并且保存了上级作用域。而 bind() 本质上就是里用了闭包的特点，将函数的执行环境传递过来并保存下来，保存了函数的执行环境（这里就是一个完整的闭包，而不是仅保存函数的执行环境）。

```javascript
function bind(fn, context){
    return function(){ // 创建了一个闭包。ß这个会在外部被调用，可传入参数并传递给内部 arguments 对象接收
        return fn.apply(context, arguments) // 使用 apply() 调用传入的函数，并传递 context 对象和参数。注意 arguments 对象是内部函数的，并非 bind() 的。
    }
}

// fn.apply(context, arguments) === context.fn(arguments); ???

EventUtil.addhandler(btn, 'click', bind(handler.handleChick, handle));
```

当调用返回的函数时，会在给定环境中执行被传入的函数，并给出所有参数。=> bind() 函数创建了一个保持了执行环境的函数。handler.handleChick() 方法和平时一样会获得 event 对象，因为所有的参数都通过被绑定的函数直接传给了它。

=> ECMAScript 5 为所有函数定义了一个原生的 bind() 方法：

```javascript
EventUtil.addhandler(btn, 'click', handler.handleChick.bind(handle));
```

只要是将某个函数指针以值的形式进行传递，同时该函数必须在特定环境中执行，被绑定函数的效用就凸显出来了。主要用于事件处理程序以及 setTimeout 和 setInterval。然而，被绑定函数与普通函数相比有更多的开销，需要更多内存，同时也因为多重函数调用稍微慢一点，所以最好只在必要时使用。

#### 函数柯里化
函数绑定紧密相关的主题是函数柯里化（function currying），用于创建 **已经设置好了一个或多个参数的函数**。

函数柯里化的基本方法和函数绑定是一样的：**使用一个闭包返回一个函数**。两者的区别在于，当函数被调用时，返回的函数还需要设置一些传入的参数。

```javascript
function add(num1, num2){
    return num1 + num2;
}

function curriedAdd(num2){
    return add(5, num2);
}

alert(add(2, 3));   // 5
alert(curriedAdd(3));   // 8
// 从技术上说 curriedAdd() 并非柯里化的函数，但很好第展示了其概念。
```

柯里化函数通常由以下步骤动态创建：**调用另一个函数并为它传入要柯里化的函数和必要参数**，通用方式如下：

```javascript
function curry(fn){
    var args = Array.prototype.slice.call(arguments, 1);
    return function(){
        var innerArgs = Array.prototype.slice.call(arguments);
        var finalArgs = args.concat(innerArgs);
        return fn.apply(null, finalArgs);
    }
}
```

curry() 函数的主要工作就是将被返回函数的参数进行排序。

curry() 的第一个参数是要进行柯里化的函数，其他参数是要传入的值。

为了获得第一个参数之后的所有参数，在 arguments 对象上调用了 slice() 方法，并传入参数 1 表示被返回的数组包含从第二个参数开始的所有参数。=> args 包含了来自外部函数的参数。

在内部函数中，创建了 innerArgs 数组（使用 slice() ）用来存放所有传入的参数。

有了存放来自外部函数和内部函数的参数数组后，就可以使用 concat() 方法将它们组合成 finalArgs，然后使用 apply() 将结果传递给该函数。

注意，这个函数并没有考虑到执行环境，所以调用 apply() 时第一个参数是 null。（？绑定 null 是什么效果，https://www.cnblogs.com/snandy/archive/2012/03/01/2373243.html）

函数柯里化还常常作为函数绑定的一部分包含在其中，构造出更为复杂的 bind() 函数：
```javascript
function bind(fn, context){
    var args = Array.prototype.slice.call(arguments, 2);
    return function(){
        var innerArgs = Array.prototype.slice.call(arguments);
        var finalArgs = args.concat(innerArgs);
        return fn.apply(context, finalArgs);
    }
}
```

=> 函数绑定的模拟实现借助了函数柯里化，原生的 bind() 方法不知实现是否如此。
=> call/apply/bind 可以绑定 this，this就是执行环境？？？

JavaScript 中的柯里化函数和绑定函数提供了强大的动态函数创建功能。使用 bind() 还是 curry() 要根据是否需要 object 对象响应来决定。都能用来创建复杂的算法和功能，但都不应滥用，因为每个函数都会带来额外的开销。